---
title: "TIL 2021 06"
date: 2021-06-07T12:57:17+09:00
draft: false
---
# 목차
* [6월 2주차](#6월-2주차)
* [6월 3주차](#6월-3주차)
* [6월 4주차](#6월-4주차)

<br>

# 작성중 목록
* [6일 3번 : 연산자 우선순위 문서화](#20210606)  
* [18일 6번 : sort 함수 공부 및 정리](#20210618)  
* [18일 3번 : github & VS 2013 한글 주석 깨짐 현상](#20210618)

<br>

# 미완료 목록
* [6일 1번 : .tgz 파일 파이썬 압축 해제 문서화](#20210606)
* [6일 4번 : git add, commit, push 문서화](#20210606)
* [7일 4번 : 표준 템플릿 라이브러리란?](#20210607)
* c++ const 공부하기 & 문서화
* 마크다운 구분선, 글자 서식, 리스트, 인용구 설명 추가 / 표 작성법 정리하기  
* [18일 5번 : 백준 sort 함수 에러 기록](#20210620)

<br>

# Study++
* [10일 1번 : c++20 formatting 라이브러리](#20210610)
* [20일 1번 : 요세푸스 문제](#20210620)

<br>

# Question
* [20일 4번 : .gitattributes 자동 생성](#20210620)

<br>

# Thinking
* [10일 4번 : c++ 기본부터 or 필요한 부분만?](#20210610)

<br>

# 6월 2주차
## 2021/06/06
1. TIL에 대하여 알아보고, 어떤 방법으로 진행할 것인지 티스토리에 글로 정리했다. 여러가지를 알아보던 중 파이썬으로 .tgz 파일 압축 해제하는 법을 알게되고, 사용해보았다. 해당 방법은 티스토리 글에 정리해놓음. 문서화 필요(미완)

2. 앞으로 백준 문제 풀이 및 업로드를 하기 위한 템플릿을 작성했다. solved,ac의 클래스 별 에센셜 문제만 풀 예정으로 클래스 별로 한 개의 main 함수를 가지도록 구성했다.  

3. 백준 4153번 문제 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  
: 문제를 풀면서 비트 연산자를 사용, c언어 에서 연산자의 우선 순위가 정확히 기억나지 않아 공부하여 사용. 연산자 우선순위 문서화 필요(작성중, 미완)

4. 깃을 사용하면서 add, commit, push를 취소해야 할 때가 종종 발생하여(이날도 마찬가지로 발생했다.) 검색해서 문제를 해결했다. git 사용법에 해당 내용 문서화 필요(미완)

5. 마크다운 문법의 아주 기초적인 부분을 연습 및 정리했다.  

<br>

## 2021/06/07 
1. 백준 1259번 문제 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  
: 문제를 풀면서 int to String을 사용해야되는데 기억나지 않아서 검색하여 사용하였다. string 함수 마크다운 파일 일부 작성

2. 마크다운 문법을 조금 더 자세히 정리했다.(+ 새로 알게된 내용 추가) *!!* 그런데 깃 허브에 업로드 하니 VS 코드와 다르게 보이는 부분들 발견, 일단 VS 코드 미리보기 기준으로 문서를 작성할 예정이다. 차후에 여러 에디터들에 대입시켜보며 정확한 내용을 찾을 것.  
:  ~~타이틀 링크 연결 됨 [VS코드] or 타이틀 링크 연결 안됨 [git]~~ (21/06/10 해결)  
: ~~타이틀 구분선이 첫 번째 타이틀까지 나옴 [VS코드] or 두 번째 타이틀까지 나옴 [git]~~ (21/06/15 [마크다운 사용법-에디터 이슈](../마크다운_사용법.md#에디터-이슈 "이동하기")에 내용 작성)

3. c++ 라이브러리 리스트를 작성함, 차후에 라이브러리 새로 공부할 때마다 링크 추가 예정

4. 표준 템플릿 라이브러리가 무엇인지 조금 공부함, 정확히 공부한 후에 설명 추가하기!(미완)  

<br>

## 2021/06/09
1. 백준 2798번 문제 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  
: vector 컨테이너 algorithm 헤더 sort 사용 방법을 공부하여 활용. 문서 정리 필요(미완)  

<br>

## 2021/06/10
1. 백준 10250번 문제 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  
: 어떤 숫자를 출력할 때, 0을 사용해서 특정한 자릿수로 맞춰서(ex 3자리 -> 001, 133, 023으로) 출력하고 싶은데, cout나 printf의 formatting으로는 불가능 한 듯 하여 연산으로 문제를 해결했다. c의 formatting에 관하여 찾아보던 중 c++20부터 formatting을 지원하는 라이브러리가 추가된다는 것을 발견했다. 추후에 공부를 해보면 도움이 될 듯.  

2. 백준 풀이부터 스무스하게 끝내고 TIL doc를 작성하려고 했는데 VS코드에서 마크다운 문서 미리보기가 안되는 대참사가 발생.. 자꾸 dashy.view라는 command가 not found라며 에러가 뜨고, 원래 웬만한 오류메세지는 구글에 긁어다가 검색하면 똑같은 오류가 있었기 마련인데 심지어 없어서 대공황 상태로 컴퓨터도 재부팅 해보고 VS 코드도 다시 깔아보았지만 해결이 안되서 정말 멘붕....<br>  
다행히도 열심히 구글링과 생각을 해낸 덕에 해결은 해냈다! 에러 메세지를 구글링 했을 때, 똑같진 않지만 어떤 분도 command not found라는 에러가 발생했다는 글을 썼는데 해결한 부분을 보니까 상속..?에 문제가 있었다는 식으로 글이 적혀 있었는데 자세히는 이해하지 못했지만, 상속이라는 단어를 보고 뇌리에 스쳐지나간 장면이 두 개 있었는데<br>  
커맨드 에러가 떠서 확인해 본 Keybord Shortcuts에서 extension으로 되어 있던 두 개의 커맨드에 대해서만 에러가 떴던 것(dashy.view 커맨드를 삭제했을 때, 남은 extension 커맨드가 작동할 줄 알았는데 그 커맨드도 에러가 떴었더랬다..), 그리고 내가 VS 코드를 깔고 이것저것 만지다가 어떤 잘 모르는 툴을 하나 설치했었던 것이다.<br>  
이 두 가지와 글의 내용으로 짐작해보아 내가 잘 모르는 툴을 설치해버려서 그 설치된 툴이 커맨드를 마음대로 오버라이딩 해버린게 아닐까?라는 결론에 도달했고, 설치했던 툴을 uninstall하니 마크다운 문서 미리보기를 되찾을 수 있었다.<br>  
아마 내가 기억하기로 설치했던 툴이 디버깅 툴이였었던 것 같은데, 사실 굳이 제거하지 않았어도 그 겹쳤던 extension 커맨드를 둘 다 다른 커맨드로 설정하거나 혹은 커맨듯 설정을 아예 없애는 방법으로도 프로그램을 정상적으로 사용할 수 있었을 것 같다는 생각이 뒤늦게 든다. 디버깅 툴이였는데 마크다운 문서에서 디버깅 툴을 돌리라는 커맨드를 줄창 눌러댔으니 말귀를 알아 들을 턱이 있나..!<br>  
차분히 생각해봤으면 혼자 깨달을 수도 있었을 텐데 사용한지 얼마 안된 툴에서 검색해도 나오지도 않는 오류가 떠버리니까 당황해서 차분하고 깊게 생각해보지 못하는 바람에 뻘짓을 너무 많이 해버렸다. 항상 좀 차분히 생각하는 버릇을 들여야겠다.

3. 마크다운 문서에서 이미지를 첨부하는 방법을 공부하고 정리했다. 이미지 첨부하는 방법을 링크에 활용하여 새로운 사용법을 알게되었다. 외에도 작성했던 마크다운 문서 작성법을 일부 갱신하였다.  
-> git에서 목차(타이틀) 링크 관련 이슈 해결

4. 연산자 우선 순위에 대하여 정리하기 위하여 정보를 찾아보았다. 지금까지 사용했던 c언어 기반 연산자 뿐 아니라 c++ 기반 연산자에 대한 지식을 함께 얻게 되었다. 내가 지금까지 c++에서 사용하던 몇몇 문법들이 연산자에 해당한다는 것을 알게되어 작성했던 코드들에 대해 조금 더 잘 이해하게 된 것 같다.  
c++은 당장 문제를 푸는데 꼭 필요한 컨테이너 사용법 위주로만 공부를 했었는데, 책을 사서 정확한 구조에 대해 공부를 하는게 좋을지 지금처럼 조금씩 채워넣는게 좋을지 고민이다.  

<br>

# 6월 3주차
## 2021/06/14
1. 백준 11050번 문제 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  

<br>

## 2021/06/15
1. 백준 1018번 문제 풀이 완료 (solved ac class2 essential)

2. 백준 1181번 문제 풀이 완료 (solved ac class2 essential)

3.  마크다운 사용법 문서 갱신  
    * .jpg와 .JPG의 차이, 문제점, 해결법 정리 &  
        JPG 파일 jpg로 rename, 확장자 변경 방법 정리  

    * 목차 & 타이틀 수정

    * 기초 문법 작성방법 설명 추가

    * 마크다운의 문법으로 인식하는 기호들을 문서에 표시하는 방법 추가

    * TOC 관련 설명 추가

    * 마크다운 에디터 이슈 추가

4. 새로 알게된 용어 CJK 정리

<br>

## 2021/06/16
1. 백준 1920번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  
: 백준 문제 풀이 시 endl 대신 '\n'을 사용하기. endl의 경우 개행 뿐만 아니라 출력 버퍼를 비우는 작업도 함께 하기 때문에 수행 시간이 오래 걸린다. 시간 복잡도가 높은 작업에 endl 포함 시 시간 초과를 유발한다.

<br>

## 2021/06/17
1. 소소한 tip markdown 문서 생성 및 endl 수행 시간 내용 정리.

2. 백준 1978번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  

3. 에러가 발생했던 내용과 solution을 기록해놓는 markdown 문서 생성 및 VS 코드 command not found 에러 내용 기록.

<br>

## 2021/06/18
1. 백준 2164번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  

2. 백준 2609번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  

3. git-hub & VS 2013 한글 주석 깨짐 현상 해결  
: 깃허브에 주석을 한글로 달아 올린 일부 파일에서 한글이 깨지는 현상이 발생하여서 비주얼스튜디오2013이 UTF-16으로 인코딩 하도록 설정을 강제로 변경하여 문제를 해결하였다. UTF-8로 인코딩 설정을 하려 했으나 인코딩 관련한 변경 사항이 로컬 repository에 자동으로 적용되지 않아 설정하지 못하였다. [해결 과정 기록](../error_solution.md#github에서-한글-주석-깨짐 "바로가기")

4. 백준 9012번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  

5. 백준 10814번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  
: 문제 풀이를 위해 algorithm 헤더의 sort 함수를 사용하였는데 sort 함수가 동등한 원소에 대해 기존의 순서를 보장하지 않는다는 점을 알지 못해 계속해서 오답을 내게 되었다. 백준의 질문 검색에서 나와 같은 문제를 가진 사람의 질문을 찾아 그 [답변](https://www.acmicpc.net/board/view/41081 "바로가기")을 보고 문제를 해결하였다. [해결 과정 기록](../error_solution.md#백준-10814번-나이순-정렬)

6. 알고리즘 문제를 풀 때 주요하게 쓰일 함수 중 하나인 algorithm 헤더의 sort 함수를 공부 및 정리(작성중, 미완)

7. 백준 10816번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  

<br>

## 2021/06/19
1. HTML Entity Code 정리 파일 초본 작성. 마크다운 Entity Code 부분에 설명 추가.

2. sort 함수 공부 중 Strict weak ordering을 이해하기 위해 동치, 동치 관계의 개념에 대해 다시 공부하고 정리함.

<br>

# 6월 4주차
## 2021/06/20
1. 백준 11866번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)  
: 요세푸스 순열 구하는 문제. 요세푸스 순열 구하는 프로그램 만드는건 매우 쉬웠지만... [요세푸스 문제](../용어_정리.md#요세푸스-문제-요세푸스-순열)(요세푸스 순열에서 마지막으로 제외되는 사람을 구하는 문제)를 풀 수 있는 점화식이 있는 것을 보고 증명이 궁금해져서 직접 골머리 싸매보느라 시간을 너무 많이 써버렸다. 뭔가 알듯 말듯 해서 계속 하다가 일단은 보류.. 증명 찾아서 공부해봐야겠다. 요세푸스 문제 풀려고 요세푸스 순열 출력해주는 11866번 소스코드 약간 변경해놨으니 공부 다 하면 복구시킬 것!

2. 백준 10866번 풀이 완료 (solved ac class2 essential)

3. 백준 1012번 풀이 완료  (solved ac class3 essential)  

4. .gitattributes 자동 생성 관련 question  
: solved ac class3 문제 풀이를 위한 프로젝트를 새로 생성했는데, 프로젝트를 생성하고 .gitattributes가 자동으로 생성되어 있었다. 정확히 어느 시점인지는 모르겠지만.. 왜 혼자 자동으로 생성된지 모르겠다. 검색을 어떻게 해야하는지도 그렇고.. 추측컨대 이전에 VS2013의 cpp에서 주석 깨짐 현상을 해결하기 위해서 문자 인코딩을 UTF-16으로 설정하도록 만져서, 그 영향으로 이렇게 된 게 아닐까 싶은데 당장 정확히 이유는 모르겠다. 일단 환경설정 파일이고 큰 문제는 없으니 ignore에 포함시켜놓고 나중에 제대로 알게되면 만져봐야지.