---
title: "TIL 2021 08"
---

# 목차
* [8월 1주차](#8월-1주차)
* [8월 2주차](#8월-2주차)

<br>

# 8월 1주차
## 2021/08/01
1. 백준 15654번 풀이 완료 (solved&#46;ac class4 essential)  

<br>

## 2021/08/02
1. The linux kernel에서 제공하는 Introduction 내용 중 gdb를 활용한 디버깅, 분석 방법에 대하여 공부하였다.

1. 리눅스 커널 심층분석으로 리눅스 커널의 모듈에 대하여 공부하였다.

1. 백준 11725번 풀이 완료 (solved&#46;ac class4 essential)  
: 루트가 주어지지 않는 트리에 대하여 1을 루트로 하였을 때, 각 노드의 부모 노드를 구하는 프로그램을 작성하였다. 입력으로 연결되어 있는 두 노드를 받아 vector로 구성한 인접리스트로 트리를 구성하였고, 이 트리를 깊이우선 탐색하여 각 노드의 부모를 기록하였다. 깊이우선 탐색 코드는 재귀함수와 반복문 두 가지 방법으로 작성해보았다.

<br>

## 2021/08/04
1. 백준 11053번 풀이 완료 (solved&#46;ac class4 essential) - 가장 긴 증가하는 부분 수열  
   : 가능한 대부분의 증가하는 부분 수열을 찾아 저장하는 방식으로 문제를 해결하였다.

   가능한 증가하는 부분 수열 중 극히 일부만이 제외되기 때문에 문제에서 요구하는 입력이 매우 적음에도 불구하고 문제를 풀 때, 눈에 띌 정도의 메모리와 시간이 소요되었다.
   (아주 큰 정도는 아니지만 일반적으로 이 정도의 양의 입력에서 보이는 양보다 크다.)

   논리 오류를 찾아내던 중, DP를 이용한 풀이가 생각났지만, 일단 먼저 진행하고 있던 풀이의 논리적 오류를 제거하여 문제를 해결하였다.
   
1. The linux kernel에서 제공하는 Intrudoction에 대한 보고서 작성을 마무리하였다. 또한 kernel modules 실습을 위해 모듈에 대한 내용을 일부 학습하고 실습을 위한 스켈레톤 코드를 만들어주었다.

1.  백준 11053번 dp 풀이 추가 (solved&#46;ac class4 essential) - 가장 긴 증가하는 부분 수열  
   : 다이나믹 프로그래밍을 이용하여 N^2의 시간복잡도로 문제를 해결한 솔루션을 추가로 작성하였다. 일반적인 시간과 메모리를 사용하도록 프로그램을 완성할 수 있었다.

1. 백준 1167번 풀이 완료 (solved&#46;ac class4 essential) - 트리의 지름  
: 인접 리스트로 트리를 구성한 후 깊이우선탐색(dfs)를 하며 말단 노드까지의 깊이와 현 상태에서의 최대 지름을 계산해주는 방법으로 프로그램을 작성하였다. 모든 탐색을 마쳤을 때의 최대 지름이 곧 트리의 최대 지름과 같다.

<br>

## 2021/08/05
1. 백준 1753번 풀이 완료 (solved&#46;ac class4 essential) - 최단경로  
: 방향 그래프에서 단일 출발점 최단경로를 구하는 문제로, 입력으로 받는 그래프를 벡터를 이용한 인접리스트로 구성하고 우선순위 큐를 활용한 다익스트라 알고리즘으로 문제를 해결하였다. 우선순위 큐 등과 같이 최소 값을 단시간에 찾아주는 자료구조를 사용하지 않으면 시간초과가 날 가능성이 있다.

<br>

## 2021/08/07
1. SCPC 7회 2차 예선 참가  
: AM 9:00 ~ PM 9:00 까지 SCPC 2차 예선에 참가하여 알고리즘 문제를 풀이하였다. 총 5개의 문제 중 1번, 4번, 5번 문제에 대하여 풀이를 시도하였고 아쉽게도 모든 문제에 대해서 시간초과로 인해 만점을 받지는 못하였다. 이번 예선에서는 쓸데없는 자신감과 꽂히면 뒷일을 생각하지 못하는 성향.. 때문에 시간 내에 충분히 맞출 수 있는 문제(1번은 1분만 더 있었으면 만점을 맞았을텐데 분명..)임에도 불구하고 5번 문제와 4번 문제를 호기롭게 순서대로 도전했다가 처참히 깨지고 시간 내에 문제들을 다 보지도 못하고 대회를 마무리할 수 밖에 없었다.. 사전 준비와 내 현재 실력에 대한 평가를 제대로 하고 대회에 임했어야 하는데, 1차 예선때부터 진지하게 생각하고 신청한게 아니라서 그런지 준비도 제대로 안하고 대회를 치르고 마무리하게 되어 아쉬운 마음과 함께 나에게 실망감도 느꼈다. 내년에는 제대로 준비해서 다시 알고리즘 대회를 치러보고 싶지만, 1학기까지 다닌 후에는 대학을 졸업할 예정이라 가능할 지.. 1학기 내로 치를 수 있는 다른 대회가 있으면 찾아봐야겠다. 미흡한 실력으로 본선에는 진출하지 못할 듯 해서 아쉽지만, 시간 내에 알고리즘 문제를 풀어보는 이런 대회를 처음 겪어보는데 실력 향상에도 조금은 도움이 된 것 같고 흥미로운 경험이 되었다.

<br>

# 8월 2주차
## 2021/08/09
1.  백준 1932번 풀이 완료 (solved&#46;ac class4 essential) - 정수 삼각형

<br>

## 2021/08/13
1. The linux kernel에서 제공하는 강의 system call과 lab1 kernel modules에 대하여 일부 공부 및 실습하였다.

1. 리눅스 커널 심층분석 책으로 리눅스 커널에서의 프로세스 구조와 구현에 대하여 일부 공부하였다.

<br>
