---
title: "TIL 2021 07"
---

# 목차
* [7월 1주차](#7월-1주차)
* [7월 2주차](#7월-2주차)

<br>

# 7월 1주차
## 2021/07/01
1. 백준 11726번 try 2 (solved&#46;ac class3 essential)  
: 앞서 사용했던 알고리즘의 반례를 찾아내어 알고리즘을 약간 수정했지만, 알고리즘의 근본적인 문제를 발견하지 못하여 문제를 풀어내지 못하였다.  

1. 자기주도연구 및 인턴 준비 면담  
: 2학기부터 진행할 자기주도연구와 연구실 인턴 생활을 준비하기 위하여 교수님과 면담을 진행하였다. 면담을 진행하면서 교수님께서 연구하고 계시는 분야에 대하여 설명을 러프하게 들었고, 궁금했던 클라우드 컴퓨팅에 관하여도 여쭈어보아 지식을 얻을 수 있었다. 이번주부터 연구를 위한 사전 준비를 시작하기로 하였다.  

<br>
V
## 2021/07/02
1. 백준 11762번 풀이 완료 (solved&#46;ac class3 essential)  
: 순열 식과 나머지의 성질을 이용해서 문제를 풀이할 때의 잘못된 점을 발견하여 해당 풀이를 포기하고 다이나믹 프로그래밍을 활용하여 문제를 해결하였다. 앞서 시도한 방법을 사용하여 문제를 풀이하면 순열 점화식을 이용해 수를 나누는 연산 중에 손실되는 수가 생기고 수가 정수로 유지되지 않게되어 잘못된 풀이가 되는 것이였다.  

<br>

## 2021/07/03
1. 마크업 문서에서 스페이스바로는 공백의 크기를 조절할 수 없는데, html 엔티티 코드를 이용하면 조절할 수 있을 것이라고 생각해 찾아보았는데 해당 코드를 발견하였고 적용이 잘 이루어졌다. 공백을 뜻하는 html entity 코드를 자주 사용하는 코드 표에 추가하였다.

1. 링크를 연결하는 것이 아니라 단순히 사이트를 표기하고자 할 때에도 링크의 형식을 띄면 링크로 간주해버리는 것을 방지하고자 온점을 생략하고 사이트를 표기했었는데, 위와 마찬가지로 온점도 html 엔티티 코드를 사용하면 이런 문제를 해결할 수 있을 것이라 생각해 적용해보니 문제를 해결할 수 있었다. 온점을 뜻하는 html entity 코드 또한 자주 사용하는 코드 표에 추가하였다.

1. 처음 TIL을 진행하면서 모르던 지식들을 찾아보고, 공부하게 되면서 내가 러프하게 생각하고 있던 개념과 달랐던 것들이 종종 있어 공부 방향과 계획에 자잘한 수정이 생기게 되었다. 하여 시작할 때에 비해 진행하고 있는 공부의 종류가 늘어나게 되었는데, 처음에 만든 하나의 저장소에 이들을 모두 업로드 하자니 쓸데없는 반복적인 작업들을 해야되고, 정리도 제대로 되지 않아 난잡한 느낌이 들었다.  
이런 문제를 해결하고자 큰 분류에 따라 저장소를 구분하여 커밋을 하는 것이 좋겠다는 판단이 들었고, 이를 위해 3개의 원격 저장소(기존 TIL 기록 외 코딩테스트준비/리눅스커널프로그래밍/웹페이지제작)를 새로 만들고 로컬 저장소를 분류하여 각각의 원격 저장소에 연결해주었다.  

1.  위에서 설명했듯이 깃허브에 새로운 리포지토리를 만들었는데, 원격 저장소와 로컬 저장소를 연결하는 과정에서 모든 과정을 정상적으로 진행했음에도 불구하고 push를 시도하면
    ```
    error: failed to push some refs to 'github 계정'  
    ```
    이라는 에러가 계속해서 발생하였다.
    원인을 검색해보니 일반적으로 나처럼 리포지토리를 처음 만들 때 발생하기보다는 저장소 동기화가 되어있지 않은 경우에 remote의 버전과 현재 로컬의 버전이 맞지 않아서 conflict가 발생하여 나타나는 에러였다. 이러한 경우에는 pull --rebase로 버전을 맞춰주어 에러를 해결할 수 있다고 한다.  
    어쨌든 때문에 무엇이 문제인지 찾는데 상당히 오랜 시간이 걸렸는데, 로컬 저장소에서 원격 저장소에 push 할 파일이 없는 경우에 이러한 에러가 나타날 수 있다는 내용을 찾아냈다. 앞서 일어났던 에러와 상황들을 생각했을때 이 문제 때문이 맞는듯 생각되었는데, 내 로컬 저장소에는 파일이 존재하는데도 불구하고 bash에서는 add를 시도하거나 status를 확인할 때에 계속 아무 파일이 없는 듯이 동작하고 있었기 때문이다.  
    대체 왜 파일을 인식하지 못하는걸까 하다가 ignore 파일을 열어보았는데, 오타를 내었던 건지 모든 파일을 무시하라는 신호인 *라는 텍스트가 떡하니 적혀있는걸 발견했고..... 충격과 공포에 휩싸여 지우고 다시 시도했더니 잘 동작되더라는.. 그래도 해피 엔딩일까..?ㅎ..  
    어찌 되었든 문제를 잘 해결한 후에 이에 대한 내용을 error solution에 정리해주었다.  

1. 리눅스 커널 프로그래밍을 공부하기 위해서는 리눅스 머신이 필요한데, 윈도우 10을 사용하고 있는 내 노트북을 갈아엎기는 싫어서 가상머신을 설치하고 그 위에 리눅스(우분투)를 올리고 그 위에 KVM/QEMU를 올려 환경을 구축하기로 결정했다. 이 외에도 WSL(Windows Subsystem for Linux)를 이용하여 KVM/QEMU를 설치할 수 있다고 하는데, 가상머신 VMware를 돌리는 것보다 정보도 적고 환경을 구축하기도 힘들 것 같아 이 방법은 사용하지 않았다. 사용할 수 있는 대표적인 가상머신으로는 VirtualBox와 VMware가 있었는데, VMware의 평가가 전체적으로 더 좋았기에 VMware를 선택하여 설치하였다. VMware를 설치하고 그 위에 우분투를 설치하여 실습을 위한 환경을 구축하였다.

1. 설치한 우분투에 리눅스 커널과 KVM/QEMU를 설치하고자 하였으나, 설치 순서를 잘못 이해하여 설치를 완료하지 못하였다.

<br>

# 7월 2주차
## 2021/07/04
1. 백준 11399번 풀이 완료 (solved&#46;ac class3 essential)  
: 일전에 알고리즘 수업에서 공부했던 greedy 알고리즘으로 푸는 문제여서 vector를 sort한 뒤 해당 알고리즘을 사용하여 문제를 해결했다.

1. 설치한 가상머신 우분투에 QEMU를 이용한 가상 시스템을 구축하였다. 또한 실습에서 사용할 스크립트와 스켈레톤 코드를 깃을 통해 받아와 컴퓨터에 빌드하였다. 

<br>

## 2021/07/05
1. 백준 1927번 풀이 완료 (solved&#46;ac class3 essential)  

1. VMware를 이용한 방법이 너무 느린 듯해서 윈도우에서 지원하는 WSL을 이용해 가상환경 구축을 시도했다. 스토어에서 우분투(20.04)를 다운받아 윈도우 폴더를 우분투의 폴더에 마운트 시도하였으나 계정 문제(에러 코드 13)로 계속해서 에러가 발생하였다.

<br>


